4.알고리즘의 시간 복잡도 분석

알고리즘: 주어진 문제를 해결하는 한 가지 방법을 명료하게 써 놓은

4.1 도입
프로그램의 실행 시간은 알고리즘의 속도를 일반적으로 이야기하는 기준이 되기에는 부적합하다
- 사용한 프로그래밍 언어, 하드웨어, 운영체제, 컴파일러 등 수많은 요소에 의해 바뀔 수 있다.
- 실제 수행 시간이 다양한 입력에 대한 실행 시간을 반영하지 못한다.(입력의 크기나 특성에 따라 수행 시간이 달라질 수 있다)

**반복문이 지배한다**
입력의 크기가 작을때는 반복외의 다른 부분들이 갖는 비중이 클 수 있지만, 입력의 크기가 커지면 커질수록 반복문이 알고리즘의 수행 시간을 지배하게된다.

4.2 선형 시간 알고리즘
수행 시간이 N인 알고리즘은은 선형 시간(Linear time)알고리즘이라고 부른다. 선형 시간에 실행되는 알고리즘은 대개 찾을 수 있는 알고리즘 중 가장 좋은 알고리즘인 경우가 많다.

4.3 선형 이하 시간 알고리즘
입력의 크기가 커지는 것보다 수행 시간이 느리게 증가하는 알고리즘을 선형 이하 시간(Sublinear Time)알고리즘이라 한다.

- 이진 탐색 
N번의 작업에 대해 매번 절반씩 나누어 1 이하가 될 댸까지 나누게 된다면 밑이 2인 log로 표현 할 수 있다

4.4 지수 시간 알고리즘